障害物を作る。
このビデオでは、ヒット検出のための衝突イベントを利用した新しい障害物の作成について説明します。
また、ダメージを受けたオブジェクトの健康状態を記録し、ユニティイベントを使用してコミュニケーションを図ります。
また、スプライトレンダーでスプライトを入れ替え、オブジェクトがダメージを受けたときに表示します。
障害物の作成
タスクの内訳です。
動揺するアヒルのプレハブとC-sharpスクリプトを作成します。
動揺するアヒルのプレハブと、ワールドアイテムのスクリプトを追加します。
そして、Create PrefabとCrateスクリプトを追加し、最後に非常に基本的なバージョンを見てみましょう。
を追加します。
ターゲット画像はこちら。
カタパルトやその他のグラフィックは既にありますが、これからアヒルと木箱を追加していきます。
今回は
"セクション5 ビデオ3 "を開きます シーンを見てみましょう
逆転ダック3
ここで団結力を開きましょう。
逆転ダックス3連発に注目です。
おなじみのシーンです。
木箱のピラミッドが新しいですね。
アヒルもいます。
殴りに行こう
ちょっとバタバタしたら木箱を叩けるし、小川も強く叩ける。
消える
ちょっと表情とかで反応してるのがわかる。
ではその設定を見てみましょう。
ワールドの中を見ると、ここにドックと木箱がある。
木箱のスプライトは以下のようになっています。
剛体ボックス コライダーワールドアイテムとクレートワールドアイテムがヘルスを管理するもので、私はダメージを受けました。
木箱がそれを聞いている
ダメージを受けて、どうするかを決める。
01:53.020→01:59.080→01:59.080この場合、消滅する。
爆発します。
木箱が設置されているので、アヒルと同じように実際にこの中で一からアヒルを作ります。
似たようなスプライトが設定されていますね。
コライダーをリジッドボディとしてDXレンダリングします。
ワールドアイテムとアップセットアヒル。
同じルールです。
ワールドアイテムがヘルスとダメージを管理し、アップセットアヒルがそれをどうするかを決める。
だから、動揺しているアヒルを追い出そう。
プレハブも撤去だ
一から作り直す
いろいろなフレームがあるので、その中から使いたいものを選びます。
その
このアイドルのやつ
そして、必要なコンポーネントを追加していく。
ワールドアイテムに
ワールドアイテムが出来ました。
そして、アップセットをドラッグします。
名前をつけてプレハブにします。
オーケー
upsetアヒルスクリプトとワールドアイテムスクリプトを見てみます。
アヒルのスクリプトはワールドアイテムへの参照が欲しいようです。
そして、スプライトレンダラへの参照。
スプライト
このスプライトを選択すれば
を選びましょう。
ヒーロー
そして、ヒーロー1とヒーローは、本当にひどい目に遭ったようだ。
死んだ
それぞれのスクリプトを見てみよう。
ワールドアイテムで興味深いのは、ここでunityイベントを使って、いくらだったかをfloatで渡していることです。
ダメージを受けた？
そして、この下の衝突時に入力する。
衝突時の速度を確認しました。
もし小さければ、そのままスキップして戻ります。
ダメージが大きければ、ヘルスを計算し、減少させます。
(この場合、"Damage "は "ダメージ "を意味する)そして、"Damage "を呼び出すと、気になるスコープにイベントが送られる。
それから、upset duckスクリプト自体を見てみると、最初に興味深いことをやっている。
健康状態の変化にリスナーを追加している。
これで、動揺したアヒルのスクリプトは、ワールド・アイテムのヘルスが変化したときにいつでもここに来ることができる。
これがユニティイベントの仕組みだ。
そしてこの下で、ヘルスが変化した場合、死んだスプライトに切り替えることができます。
また、一時的に被弾したフレームの2つ目にちらつきます。
しかし、このスクリプトではまだ死んでいません。
を1にして、数秒後、実際には数ミリ秒後なので
を1にして、数秒後（実際には数ミリ秒後）、アイドルスプライトに戻ります。
では、その仕組みを見てみよう。
では、この選手を見てみましょう。
複製してシーンを走らせます。
私が打ったら見ていてください。
向きが少しずれているのがわかると思います。
それを微調整して、方向とかを調整すればいい。
それでいい
このような動きをお見せしたいのですが......打球が当たると少しバタバタします、
目が膨らむ
それで終わり
ありがとうございました。
あ、もうひとつ、動揺するアヒルのスクリプトをお見せしましょう、
ほとんど何も書かれていない。
STARTで小惑星が追加され、カタパルトに小惑星が追加される。
クレート
このとき木箱のダメージが大きすぎると、木箱は「おい、俺を壊してくれないか」と言うことができる。
そして、木箱は自力で通過する。
そして破壊する
これで完了です。
以上です。
ありがとうございました。
そして次回のビデオでは、勝敗条件の追加を見てみよう。